Repository: chaubeau/mongodb-manual
Catalog: mongodb-manual.tutorial--install-mongodb-on-linux/*.po
Languages: zh

source: Install MongoDB on Linux Systems
zh: 在Linux操作系统上安装MongoDB.

source: Overview
zh: 概述

source: Compiled versions of MongoDB for Linux provide a simple option for installing MongoDB for other Linux systems without supported packages.
zh: 编译版本的MongoDB为其他不支持包安装的Linux系统提供了一种简单的安装方式.

source: Install MongoDB
zh: 安装MongoDB

source: MongoDB provides archives for both 64-bit and 32-bit Linux. Follow the installation procedure appropriate for your system.
zh: MongoDB同时提供32位和64位的压缩包.请按照你的操作系统选择合适的程序.

source: Install for 64-bit Linux
zh: 在64位Linux上安装

source: Download the binary files for the desired release of MongoDB.
zh: 下载MongoDB正确发布的二进制文件.

source: Download the binaries from ``https://www.mongodb.org/downloads``.
zh: 从``https://www.mongodb.org/downloads`` 下载二进制文件.

source: For example, to download the latest release through the shell, issue the following:
zh: 例如,通过shell下载最新版,发布如下:

source: Extract the files from the downloaded archive.
zh: 解压下载下来的压缩文件.

source: For example, from a system shell, you can extract through the ``tar`` command:
zh: 例如:在系统shell下面,你可以通过``tar``命令:

source: Copy the extracted archive to the target directory.
zh: 拷贝解压出来的归档文件到指定目录.

source: Copy the extracted folder to the location from which MongoDB will run.
zh: 从正在运行的MongoDB中拷贝文件夹到这个位置.

source: Ensure the location of the binaries is in the ``PATH`` variable.
zh: 确保二进制文件的位置在``PATH``变量里面.

source: The MongoDB binaries are in the ``bin/`` directory of the archive. To ensure that the binaries are in your ``PATH``, you can modify your ``PATH``. Or you can create symbolic links in your :file:`/usr/local/bin` directory that point to to the MongoDB binaries.
zh: MongoDB的二进制文件在 ``bin/``目录下存放.确保二进制文件在你的``PATH``路径下,你可以修改你的``PATH``或者创建一个符号连接在你的file:`/usr/local/bin` 目录下确保能找到MongoDB二进制文件.

source: Install for 32-bit Linux
zh: 在32位Linux上安装

source: Run MongoDB
zh: 运行MongoDB.

source: Create the data directory.
zh: 创建一个数据目录.

source: Before you start MongoDB for the first time, create the directory to which the :program:`mongod` process will write data. By default, the :program:`mongod` process uses the ``/data/db`` directory. If you create a directory other than this one, you must specify that directory in the :setting:`dbpath` option when starting the :program:`mongod` process later in this procedure.
zh: 在第一次启动MongoDB之前,创建一个用于:program:`mongod` 写数据的文件夹.默认情况下,:program:`mongod` 程序使用 ``/data/db`` 目录.假如你创建了另外一个,当你启动 :program:`mongod`程序的时候你必须专门指定这个目录在 :setting:`dbpath`.

source: The following example command creates the default ``/data/db`` directory:
zh: 下面的示例命令创建了默认的``/data/db``目录.

source: Set permissions for the data directory.
zh: 为数据目录设置权限

source: Before running :program:`mongod` for the first time, ensure that the user account running :program:`mongod` has read and write permissions for the directory.
zh: 在第一次运行:program:`mongod`之前,请确保运行 :program:`mongod`的账户有读写该目录的权限.

source: Run MongoDB.
zh: 运行MongoDB.

source: To run MongoDB, run the :program:`mongod` process at the system prompt. If necessary, specify the path of the :program:`mongod` or the data directory. See the following examples.
zh: 运行MongoDB,安装系统提示执行 :program:`mongod`,如果需要的话,请指定 :program:`mongod` 的路径或者数据目录.参考下面的例子:

source: Run without specifying paths
zh: 在不指定路径下运行.

source: If your system ``PATH`` variable includes the location of the :program:`mongod` binary and if you use the default data directory (i.e., ``/data/db``), simply enter ``mongod`` at the system prompt:
zh: 假如你的系统``PATH``变量的位置包含:program:`mongod`并且你使用了默认的数据路径(i.e., ``/data/db``),直接在你的系统提示符里面键入``mongod``.

source: Specify the path of the :program:`mongod`
zh: 指定程序:`mongod`的路径

source: If your ``PATH`` does not include the location of the :program:`mongod` binary, enter the full path to the :program:`mongod` binary at the system prompt:
zh: 如果你的``PATH`变量没有包含:program:`mongod`二进制文件,请在系统操作提示符下键入:program:`mongod`的全路径.

source: Specify the path of the data directory
zh: 指定数据路径的目录

source: If you do not use the default data directory (i.e., ``/data/db``), specify the path to the data directory using the :option:`--dbpath <mongod --dbpath>` option:
zh: 如果你使用默认的数据路径(i.e., ``/data/db``),请使用option:`--dbpath <mongod --dbpath>` option指定数据文件路径.

source: Stop MongoDB as needed.
zh: 根据需要停止MongoDB.

source: To stop MongoDB, press ``Control+C`` in the terminal where the :program:`mongod` instance is running.
zh: 关闭MongoDB,请在运行:program:`mongod`的终端下按``Control+C``.

source: Begin using MongoDB.
zh: 开始使用MongoDB.

source: To begin using MongoDB, see :doc:`/tutorial/getting-started`.
zh: 开始使用MongoDB,参考 :doc:`/tutorial/getting-started`.
